Visi dan Misi SMA Negeri 8 Samarinda
 
“Unggul, cerdas dan berprestasi di bidang IMTAQ – IPTEK, Sehat, Berwawasan Global dan Peduli Lingkungan.”
 

Indikator Visi
Memiliki karakter Beriman, Bertakwa kepada Tuhan yang Maha Esa, dan berakhlak mulia;
Memiliki perilaku yang mencerminkan nilai-nilai moral dan etika dalam kehidupan sehari-hari;
Memiliki kemampuan literasi dan numerasi serta menguasai ilmu pengetahuan dan teknologi yang kreatif, inovatif dan mandiri;
Mengembangkan keterampilan berteknologi yang bijak dan berintegritas melalui integrasi literasi dan etika digital;
Memiliki kreativitas, inovasi dan kemandirian dalam kegiatan intrakurikuler, ko-kurikuler, dan ekstrakurikuler;
Memiliki kecakapan,kecerdasan dan keterampilan berkomunikasi dengan bahasa asing;
Menjunjung tinggi hak hidup dan menghargai perbedaan antar sesama, baik dalam hal agama, bahasa, budaya dan adat istiadat;
Memiliki sikap kritis, kreatif, mandiri, dan kolaboratif;
Memiliki kepedulian terhadap isu-isu yang berhubungan dengan kependudukan baik lokal maupun global;
Memiliki Memiliki pemahaman, kepedulian dan bertanggung jawab terhadap isu-isu kependudukan lokal maupun global serta berperan aktif dalam membangun masa depan berkelanjutan; dan
Memiliki kesadaran untuk cinta dan peduli terhadap lingkungan yang sehat.
INDIKATOR MISI 
Menumbuhkan kebiasaan untuk beribadah sesuai dengan agama dan kepercayaan masing-masing;
Mengembangkan sikap dan perilaku relegius di lingkungan dalam dan luar sekolah;
 Mengembangkan sikap bertanggung jawab, jujur, kerja keras, toleransi, kerjasama dan menghargai sesama;
Meningkatkan kemampuan literasi dan numerasi untuk memecahkan masalah dalam kehidupan sehari-hari.
Meningkatkan prestasi dibidang akademik dan non akademik
 Memiliki kemampuan berpikir kritis dan bijak dalam memanfaatkan teknologi
 Menyediakan kegiatan ekstrakurilkuler yang beragam
 Membekali murid kecakapan hidup mandiri untuk berwirausaha
Membudayakan sikap hormat menghormati kepada sesama atas segala perbedaan.
Menciptakan budaya sekolah yang hijau, bersih dan sehat;
Mengembangkan pembelajaran yang menimbulkan rasa peduli murid terhadap masalah kependudukan; Mengembangkan pembelajaran yang menimbulkan rasa peduli murid terhadap masalah kependudukan;
 Membudidayakan dan melestarikan tanaman produktif dan hias di lingkungan sekolah agar menjadikan lingkungan sekolah dan sekitarnya hijau dan lestari.
 menciptakan rasa aman dan nyaman bagi murid selama kegiatan belajar mengajar di sekolah.  